Тема 4. Функция и модули

Отчет по Теме #4 выполнила:
- Лебедева Анастасия
- ПИЭ-21-1

| Задание | Лаб_раб | Сам_раб |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | + | + |
| Задание 2 | + | + |
| Задание 3 | + | + |
| Задание 4 | + | + |
| Задание 5 | + | + |
| Задание 6 | + |   |
| Задание 7 | + |   |
| Задание 8 | + |   |
| Задание 9 | + |   |
| Задание 10 | + |  |

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

## Лабораторная работа №1
### Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия и выводит результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab1.png)

## Лабораторная работа №2
### Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия, возвращает при помощи return значение в место, откуда вызывали функцию. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab2.png)
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab2.1.png)

## Лабораторная работа №3
### Напишите функцию, в которую передаются два аргумента, над ними производится арифметическое действие, результат возвращается туда, откуда эту функцию вызывали. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию в любом небольшом цикле. На скриншоте ниже приведен пример программы, в которой аргумент функции	“x“превращается в параметр “one”, то же самое происходит с “y” и “two”
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab3.png)

## Лабораторная работа №4
### Напишите функцию, на вход которой подается какое-то изначальное неизвестное количество аргументов, над которыми будет производится арифметические действия. Для выполнения задания необходимо использовать кортеж “*args”. На скриншоте ниже приведен пример такой программы с комментариями. Для закрепления понимания работы с кортежами настоятельно рекомендуем поменять аргументы вызова функции, вручную посчитать результат, только потом запустить программу с новыми значениями и проверить себя, насколько вы поняли данный аспект программирования.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab4.png)

## Лабораторная работа №5
### Напишите функцию, которая на вход получает кортеж “**kwargs” и при помощи цикла выводит значения, поступившие в функцию. На скриншоте ниже указаны два варианта вызова функции с “**kwargs” и два варианта работы с данными, поступившими в эту функцию. Комментарии в коде и теоретическая часть помогут вам разобраться в этом нелегком аспекте. Вызовите функцию используя “точку входа”.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab5.png)

## Лабораторная работа №6
### Напишите две функции. Первая – получает в виде параметра “**kwargs”. Вторая считает среднее арифметическое из значений первой функции. Вызовите первую функцию используя “точку входа” и минимум 4 аргумента.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab6.png)

## Лабораторная работа №7
### Создайте дополнительный файл .py. Напишите в нем любую функцию, которая будет что угодно выводить в консоль, но не вызывайте ее в нем. Откройте файл main.py, импортируйте в него функцию из нового файла и при помощи “точки входа” вызовите эту функцию.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab7.png)

## Лабораторная работа №8
### Напишите программу, которая будет выводить корень, синус, косинус полученного от пользователя числа.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab8.png)

## Лабораторная работа №9
### Напишите программу, которая будет рассчитывать какой день недели будет через n-нное количество дней, которые укажет пользователь.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab9.png)

## Лабораторная работа №10
### Напишите программу с использованием глобальных переменных, которая будет считать площадь треугольника или прямоугольника в зависимости от того, что выберет пользователь. Получение всей необходимой информации реализовать через input(), а подсчет площадей выполнить при помощи функций. Результатом программы будет число, равное площади, необходимой фигуры.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B04/pic/lab10.png)

## Самостоятельная работа №1
### Напишите программу, которая преобразует 1 в 31. Для выполнения поставленной задачи необходимо обязательно и только один раз использовать: Цикл for   *= 5   += 1. Никаких других действий или циклов использовать нельзя.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam1.png)

## Самостоятельная работа №2
### Напишите программу, которая фразу «Hello World» выводит в обратном порядке, и каждая буква находится в одной строке консоли. Пример вывода в консоль:
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam2.png)

## Самостоятельная работа №3
### Напишите программу, на вход которой поступает значение из консоли, оно должно быть числовым и в диапазоне от 0 до 10 включительно (это необходимо учесть в программе). Если вводимое число не подходит по требованиям, то необходимо вывести оповещение об этом в консоль и остановить программу. Код должен вычислять в каком диапазоне находится полученное число. Нужно учитывать три диапазона: •	от 0 до 3 включительно   •	от 3 до 6    •	от 6 до 10 включительно. Результатом работы программы будет выведенный в консоль диапазон. Программа должна занимать не более 10 строчек в редакторе кода.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam3.png)

## Самостоятельная работа №4
### Манипулирование строками. Напишите программу на Python, которая принимает предложение (на английском) в качестве входных данных от пользователя. Выполните следующие операции и отобразите результаты: •	Выведите длину предложения. •	Переведите предложение в нижний регистр. •	Подсчитайте количество гласных (a, e, i, o, u) в предложении. •	Замените все слова "ugly" на "beauty". •	Проверьте, начинается ли предложение с "The" и заканчивается ли на "end". Проверьте работу программы минимум на 3 предложениях, чтобы охватить проверку всех поставленных условий.
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam4.png)
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam4.1.png)

## Самостоятельная работа №5
### Составьте программу, результатом которой будет данный вывод в консоль
![Меню](https://github.com/Nastya230404/Nastya/blob/Тема3/pic/sam5.png)

## Общие выводы по теме
### В этой теме, я узнала как работать с различными функциями и модулями. И как оказалось, с их помощью можно очень хорошо оптимизировать работу как программы так и кода.

